(1) Incidit Caesarianum civile bellum, cum haberet annos circiter sexaginta.

(2) usus est aetatis vacatione neque se quoquam movit ex urbe.

(3) quae amicis suis opus fuerant ad Pompeium proficiscentibus, omnia ex sua re familiari dedit, ipsum Pompeium coniunctum non offendit.

(4) nullum ab eo habebat ornamentum, ut ceteri, qui per eum aut honores aut divitias ceperant: quorum partim invitissimi castra sunt secuti, partim summa cum eius offensione domi remanserunt.

(5) Attici autem quies tantopere Caesari fuit grata, ut victor, cum privatis pecunias per epistulas imperaret, huic non solum molestus non fuerit, sed etiam sororis filium et Q. Ciceronem ex Pompei castris concesserit.

(6) sic vetere instituto vitae effugit nova pericula.